[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
[잔잔한 음악]
(석류) 야, 있잖아
만약에
만약에 네가
다시 수영을 할 수 있게 되면
그렇게 된다면
그래도 계속 건축 일을 할 거야?
[승효의 한숨]
(승효) 응
진짜?
당연하지
너는?
- (석류) 어?
- (승효) 만약에
퇴사하기 전으로 돌아가서
그레이프를 다시 다닐 수 있다고 하면
돌아갈 거야?
아니
(승효) 하나 더
만약에
파혼 전으로 돌아갈 수 있다면
그거는?
아니
안 돌아가
[석류의 놀란 탄성]
[울리는 물 첨벙이는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
됐어, 그럼
[석류의 재채기]
(승효) 야, 아, 진짜
[석류의 힘겨운 신음]
아, 이거를 죽여, 살려, 진짜
[익살스러운 음악]
아이...
야
[석류의 놀란 탄성]
(석류) 야!
[석류가 발버둥친다]
(승효) 알았어, 알았어, 알았어
알았다고!
(석류) 야
이 새끼 옷을 왜 이렇게
바리바리 싸들고 댕기냐?
(승효) 출장이 많으니까
차에 여벌 옷들 넣어놓고 다니는 거지, 뭐
(석류) 뭐, 왜?
왜 그렇게 봐?
참 짧다
[석류의 감탄]
[발랄한 음악]
세 음절로 사람을 보내버리네
이 잔인한 놈이
너 고등학교 입학식 때
교복이 딱 이만했는데, 그렇지?
(석류) 그때, 소매 두 번
치마 세 번 접어 입었다
와, 진짜 우리 엄마 꿈도 창대했지
내가 무슨 모델처럼 클 줄 알았나 봐
그러게, 현실은 이렇게나 미약한데
(석류) 너 그런 말 하면서
그렇게 막 내려다보고 그러지 마
되게 기분 나빠
그리고 내가 너보다
중학교 때까지는 컸어
그래, 지구가 너를 너무 사랑한 거지
이건 뭐 거의 온몸으로
- 중력을 받았다고 봐야
- (석류) 진짜, 이씨
(승효) 어, 어, 야, 야, 야
오픈 안 할 건가 봐?
내놔
발부터 내려
(석류) 아이, 씨
두구두구두구두구
[박자에 맞춰 허벅지 치는 소리]
지금부터 타임캡슐
오픈식을 시작하겠습니다
따라따라빠빠빠빠빠 빠라바
씨, 리액션 똑바로 안 하냐?
열심히 하잖아
난 벌써 열어봐서 별 감흥이 없네
배신자, 쯧
맞다
모음이도 불러야 되는데
야, 이 바보야, 보고 불러야지
그럴까?
연다
(석류) 편지가 두 개밖에 없는데?
이거 네 거지?
- (승효) 어?
- (석류) 모음이 거 없는데?
(승효) 그러게 이상하네?
이게 왜...
너 아까 열었을 때도 이것밖에 없었어?
몰라, 난 네 것부터 보느라
물에 빠졌을 때 떨어뜨렸냐?
야, 이 바보야, 그랬으면
얘들이 지금 멀쩡하겠냐?
(승효) 일단 각자 읽자
(석류) 그래, 수치심은 셀프니께
[승효의 헛기침]
와, 진짜
하, 배석류 지랄도 정성이었다
[흥미로운 음악]
스티커, 이게 돈이 얼마야
[석류의 탄식]
이때까지 중2병이 안 나았네
뭘 가끔 눈물을 흘려, 어?
1등...
와, 진짜 미쳤나 봐
1등만이 내게 허락된
유일한 마약이란다
이건 또 뭐야, 이건 '양재샤넬체'야?
'양재와당체'야?
사이월드가 진짜 사람 여럿 버렸어
[승효의 당황한 한숨]
- (석류) 다 읽었어?
- (승효) 어?
(석류) 네 거 뭐라고 쓰여 있어?
(승효) 아니, 별, 별거 없어
아니, 보자, 너도 내 거 봤잖아
- (석류) 나도 보여줘
- (승효) 아니, 별거 없다니까?
뭔데 피하지?
(승효) 어?
너 거기다가 내 욕 썼냐?
- 썼네, 이씨
- (승효) 아이
[발랄한 음악]
(석류) 이 새끼가, 뒤졌어, 이씨
안 서, 안 서!
최씅!
안 서, 진짜!
- 뒤졌다, 이제 너
- (승효) 어, 어!
와...
(석류) 최씅 이리 안 와!
야, 최씅!
야, 야, 야, 야, 너, 씨!
아, 씨, 힘들어
아, 힘들어, 씨
아, 목에서 피 맛 나
아니, 저거
저거 뭔 욕을 써놓은 거야
야!
아, 씨, 개 빨라
아, 힘들어
[거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
(승효) '그때쯤이면
배석류한테 고백은 했겠지?'
[떨리는 한숨]
[늘어지며 음악이 멈춘다]
아, 진짜 미쳤나 봐
[익살스러운 음악]
아, 전해 주긴 뭘 전해 줘
[한숨]
아, 진짜
아, 미치겠다
청소년기였어, 질풍노도
미쳐 날뛰는 시기였고
그런 감정이 있었어
있었지, 있었는데
아니, 그래도 그렇지
저렇게 대놓고 증거를 남겨
그때 잠깐 정신이 미쳤던 거야
그때 그냥 정신이 나갔던 거야
벌써 오래전 일이고
시효도 다 이미 지난 감정이야
지금은 아무렇지도 않아
진짜야
있었는데
없어, 지금은
[깊은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
(석류) 언제, 어디서, 어떻게는 있는데
무엇을이 빠졌네
[숨을 들이켠다]
여기도 꿈은 없네
힌트가 없어
[잔잔한 음악]
[빛나는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[미숙의 콧노래]
(근식) 뭐야, 뭐 밥 차리다 말고
웬 꽃이야?
(미숙) 사람이 밥만 먹고 살아?
[흥얼거리며] 분위기도 먹고
낭만도 먹고 그러는 거지
[미숙의 웃음]
[근식의 코웃음]
안 어울리는 소리 하고 있네
밥이나 줘
(미숙) 알겠수다
저, 그리고
나 30만 원만 줘 봐
갑자기 그렇게 큰돈은 왜?
아니, 저기, 광만이 아버지 돌아가셨대
부조해야지
우리 형편에 무슨 부조를 30씩이나 해?
- 20만 해
- (근식) 아, 친한 친구잖아
광만...
제주도 살아 가지고
내가 가 보지도 못하는데
이렇게 성의 표시는 좀 해야지
아, 몰라, 아, 못 줘
아, 돈 없어
아, 돈도 없으면서 그럼 이런, 이런
꽃 나부랭이는 뭐하러 샀냐?
인숙이가 사준 거거든?
시금치 한 단에도 벌벌 떠는 주제에
내가 꽃을 어떻게 돈 주고 사냐?
[젓가락을 탁 놓으며]
으유, 정말, 말을 정말...
옛날에는 길에서
들꽃도 꺾어다 주고 그러더니
(미숙) 밥 안 먹어?
(근식) 안 먹어, 안 먹어
돈 없어서 밥 안 먹어
[문 여는 소리]
[문 쾅 닫는 소리]
[속상한 한숨]
[피곤한 한숨]
(혜숙) 지금 나가?
방금 들어왔어
(경종) 승효는?
출근했지
[물 따르는 소리]
어디 가?
회사
(경종) 지금?
그럼 이제 연가는 끝나는 건가?
며칠 남았어, 오늘은 인사 가는 거야
그래?
(혜숙) 내가
[약통 달그락거리는 소리]
이 집에서 나간다는
기쁜 소식 생기면
바로 얘기할게
그렇게 귀찮게 매번 물어볼 필요 없어
그런 뜻이 아니잖아
[약통 탁 내려놓으며] 늦었어
[문 여는 소리]
조만간
[도어 록 작동음]
[문 닫는 소리]
또 떠나겠네
[새 지저귀는 소리]
(승효) 사람 치고 그냥 가냐?
지금 내 얼굴에
'건드리지 마시오'라고
써져 있는 거 안 보이냐?
'많이 부었음'이라고 적혀 있는데?
쥐어 터지고 싶으면 계속해라
어디 가는데?
도서관 간다, 왜?
그래, 가라
(석류) 어?
왜 가는지 궁금할 텐데?
- 물어봐도 되는데?
- (승효) 아니, 뭐 하러?
(석류) 어?
나 되게 엄청난 거 하러 가는데
볼래?
[가방 지퍼 여는 소리]
자아탐구영역
나 오늘부터 꿈 찾기로 했다
꿈을 책에서 배우겠다고?
공부가 제일 쉬웠거든요
(석류) 야, 내가
그 예습을 조금 했는데, 어...
조향사 어때?
약간 분위기 있지?
아, 별로?
그러면 음...
시계 수리공
장인 정신 느낌으로다가
별론가? 그러면
약간 레어하게
사슴벌레 양식하는 거 어때?
느낌 있지?
아니면 골동품 가게를 차리는 거지
[커피 머신 작동음]
야, 내가 드라마 보니까
체스 플레이어 진짜 멋있더라?
그거나 받고 사라져
(승효) 어차피 네 목적은
공짜 커피였잖아
티 났냐?
(석류) 야, 요즘 물가가 장난이 아니야
여기 부엌 진짜 좋다, 근데
(승효) 직원들용으로 만들었는데
아무도 안 써
그거, 이거 인덕션 빤딱거리는 거 봐 봐
(석류) 그러니까
야, 이거 완전 새거네
(명우) 승효야, 야, 승효야
승효야, 어, 어
- (석류) 안녕하세요
- (명우) 어, 어, 어, 아, 그래, 야
너 내 볼 좀 꼬집어 봐라
(승효) 아, 싫어
부적절한 스킨십이야
아, 그러지 말고
이게 진짜 꿈인지 생시인지
구분이 안 가서 그러는 거야
(석류) 제가 대신 꼬집어드릴까요?
(명우) 어, 아니요, 아니요, 싫어요
그래요
(명우) 야, 승효야
그레이프에서 연락이 왔어!
[명우의 신난 웃음]
아, 그레이프가 이번에
서울에다가 사옥을 새로 짓는데
우리랑 화운건축 이 둘한테
시안을 받아보고 싶대
(승효) 어, 화운이야
빅5니까 그렇다 치고
우리 같은 신생한테?
(명우) 너 내 동기 중에 진규라고 할지?
알지, 진규 선배
그 미국 건축 사무소에 있잖아
(명우) 그래, 그 회사가
그레이프랑 일을 많이 한단 말이야
근데 거기가 이번에
한국 프로젝트를 맡았고
현지에서 협업할 곳을 찾는데
우리를 추천했다는 거야
정말이야?
(명우) 그래!
지금 그레이프에서 메일도 보냈다니까!
[명우의 기쁜 탄성]
(명우) 아, 이 영어 울렁증은
불치병인 것 같아
승효야, 너 이거 읽을 수 있지?
독해야 뭐
답장도 써야 돼
(승효) 꼭 해야 할까?
(명우) 어? 야, 야
그럼 뭐 읽, 읽, 읽씹하니, 어?
아, 그래도 너는 영어 좀 하잖아
대학 때 미국 배낭여행도 갔다 왔고
아, 뭐 언제 적 얘기를...
(승효) 비즈니스 할 정도는 아니야
그럼 우리 이제 어떡하지?
통역 구해야 되나?
(석류) 그레이프는 전 세계적으로
스탠다드가 정해져 있어요
- (명우) 응?
- (석류) 천장 높이부터 조도까지
디자인할 때 그 부분 맞춰서
적용해야 된대요
그레이프가 워낙 좀 절차가 까다로워서
아마 협의 과정이 되게 많을 거예요
그래서 커뮤니케이션 능력도
중요할 거고
아, 그, 메일 보낸 사람은 제니퍼인데
원래 조금 깐깐해요
잠깐만
아, 아, 그, 석류 씨가
미국에서 회사를 다녔다고 했는데
설, 설마 거기가...
네, 그레이프요
[명우의 놀라는 숨소리]
(명우) 어머
석류 씨, 혹시 시간이 되시면
저희 좀 살려주시면 안 될까요?
- (석류) 네?
- (명우) 아, 아, 얼마면 될까요?
얼마면 저희가 석류 씨를
알바로 모셔 올 수 있어요?
아, 뭘 얼마, 창피하게 형
- 하지 마
- (명우) 아니...
아, 죄송한데 제가 조금 바빠서요
꼭 찾아야 되는 것도 있고
[명우의 한숨]
- (명우) 아...
- (승효) 그래, 얘가 찾을 게 있어
그것도 되게 급하게
(명우) 아, 저기, 제발요...
은혜를 베풀어주시면 안 될까요?
이거 진짜 저희한테 되게 중요한 거라서
(승효) 형, 형, 내가 내일부터
당장 영어 학원 등록할게
아이 캔 두 잇
승효, 셧 업
아, 그래, 승효 친구잖아요, 네?
(승효) 아니, 형은 왜 나를 갖다 팔아
야, 너 신경 쓰지 마
- 우리가 알아서 할게
- (명우) 가만있어
- (석류) 할게요
- (명우) 응?
배석류
제가 도와드릴게요
[기쁜 숨소리]
[승효의 한숨]
[오싹한 효과음]
[의미심장한 음악]
- (명우) 염탐하는 거야?
- (나윤) 아, 깜짝이야!
[익살스러운 효과음]
염문 날까 봐 감시하는 거예요
(명우) 어머, 나윤이 너 설마
'남녀 사이에 우정은 성립될 수 없다'
뭐 그런 주의야?
야, 너희 MZ 세대가
그런 생각을 가지면 안 되는 거 아니니?
대표님
엄밀히 말하면
- 대표님도 MZ 세대거든요?
- (명우) 어?
(나윤) 1980년대 초부터
2000년대 초까지 출생한 밀레니얼 세대
아, 그런 거야?
(명우) 그럼 우리 한 그룹으로 묶이네
[웃으며] 나 아직 어리구나
(나윤) 꼭 굳이 저렇게
선배 여사친을 써야만 했어요?
여사친이 아니라 엄친딸
(나윤) 아, 그게 그거잖아요
[명우의 놀라는 소리]
아이!
[명우의 웃음]
나한텐 소리 질러도 괜찮아
우리는 같은 세대니까
(승효) 너 귀찮은 일 맡은 거 아니야?
괜히 또 그레이프랑 엮이고
그렇긴 하지
근데 왜 도와준다고 했냐?
진짜 나 때문에?
당연하지
(석류) 야, 벌써 6시인데 퇴근 안 하냐?
할 일이 산더미다
[마우스 조작음]
(석류) 아니, 저녁은
먹고 해야 될 거 아니야
점심도 샌드위치로 때웠는데
(승효) 아, 생각 없어
(석류) 끼니는 좀
제때제때 챙겨 먹어라
다 먹고 살자고 하는 짓인데
야, 너 잔소리할 거면 가
너 할 일 끝났어, 이제
나 아직 할 일 안 끝났는데?
[가방 지퍼 여는 소리]
- 너 뭐 하냐?
- (석류) 만화책이야말로
자아탐구영역의 심화 응용 버전이지
이 이야기의 주인공은 한 명이거든
작가도 있고 모델도 있지
'간지란 없는 자가 있는 자를 이기는
유일한 무기지'
'이것이 원중고의 농구입니다'
농구는 어때?
네가 무슨...
[어이없는 숨소리]
아니, 선수 말고 매니저도 있잖아
(승효) 아, 얘 또 시작이네
- 야!
- 아이, 왜 또?
너는 일이 재밌냐?
밥 안 먹고 24시간 해도 좋을 만큼?
72시간 해도 좋을 만큼
[잔잔한 음악]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
(혜숙) 외교부 1차관이 되신
소감이 어때?
[세환의 옅은 웃음]
(세환) 와서 차나 마셔
(혜숙) 얼그레이?
어머나, 영국 대사 오래 하시더니
취향도 바뀌셨네?
[세환의 웃음]
늙어서 그래, 응?
커피 많이 마시면 속쓰려
그거 알아?
사람들이 자기 보고
외교부 콜린 퍼스라고 부르는 거?
씁, 우리 처음 입부했을 땐
- 알랭 드롱이었는데
- (세환) 야
너 지금 나 욕 먹이려고 작정했지?
같이 이름 거론됐는데
나 혼자 차관 달았다고
복수하는 거?
아유, 무슨 소리야?
(혜숙) 난 이렇게
사무실에 갇혀 있는 거
체질에 안 맞아
전 세계를 누비고 싶지
그래, 넌 그게 어울려
(혜숙) 그래서 이번에
어디로 보내주실 건가요, 차관님?
나 한국 들어온 지
벌써 두 달이 다 돼간단 말이야
벌써? 씁, 그렇게 됐구나
[웃음]
(혜숙) 나 슬슬 몸이 근질근질해
나 험지도 괜찮으니까
아무 데나 그냥 막 보내버려
남은 임기 뜨겁게
내가 불살라 볼 테니까
(세환) 네, 네, 장관님하고
잘 상의해 보겠습니다
우리 밥 먹으러 갈까?
어, 그래
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
[미숙의 하품]
미숙아
(혜숙) 숙
(미숙) 혜숙아, 야, 무거운데 잘됐다
차 좀 얻어 타자
[자동차 문 여는 소리]
너 장 보고 오는 길이야?
[자동차 문 닫는 소리]
(미숙) 아이고, 야, 밥순이 팔자
맨날 똑같지, 뭐
- 저녁은?
- (혜숙) 아직
(미숙) 야, 우리 집 가서 먹고 가
고사리나물 무쳐줄게, 너 좋아하잖아
[혜숙의 한숨]
[안전벨트 채우는 소리]
됐어, 너 성가셔
야, 숟가락만 하나 더 놓는 건데
뭐가 성가셔?
승효 아빠도 부르든가
바쁜 사람 뭐하러
석류 아빠는?
집에서 식사 안 하셔?
야, 저녁 장사해야지
어딜 일찍 기어들어 와
아유, 참
왜 이렇게 귀가 간지러워
나미숙이가 또 내 욕하는 거지, 이거
(경종) 나와 계시네요?
(근식) 아, 아유, 교수님
[근식의 웃음]
아이, 한참 저녁 장사해야 되는데
이 손님이 없어요, 요새
(경종) 아, 그럼
저 뭐 좀 먹을 수 있을까요?
집에 아무것도 없어서
[근식의 웃음]
아, 그러세요
아, 왜 이렇게 불쌍하게 얘기를 하셔
(근식) 들어오세요
[출입문 종소리]
[후루룩 국물 마시는 소리]
(근식) 저, 승효 아버지
[근식의 멋쩍은 웃음]
(경종) 어?
(근식) 혹시 소주 괜찮으실까요?
저는 괜찮은데
영업하셔야 되는 거 아니에요?
(근식) [웃으며] 아니
아, 까짓거 뭐, 그냥
오늘 장사 접죠, 뭐
[웃음]
네, 제가
(근식) 아, 영광입니다
[근식의 웃음]
우리나라 제일 가는
응급의학과 교수님한테
이렇게 술을 다 받아보고
[근식의 웃음]
별말씀을 다 하십니다
(근식) 아니, 어떻게
오늘 짬이 좀 나셨나 봐요?
맨날 바쁘시더니
- (경종) 요새 애들이 자꾸 절 빼주네요
- (근식) 응?
이렇게 뒷방 늙은이 되나 봅니다
(근식) 아, 그러면
이참에 '옳다구나' 하고
쉬시면 되지 뭐가 걱정이세요
[근식과 경종의 웃음]
[경종과 근식의 개운한 탄성]
그때 쓰러지신 후로
다른 증상은 없으셨죠?
(근식) 아, 예
아!
덕분에 그냥 괜찮습니다
근데 맨날 중상을 입고 있어요
중상이요?
애들 엄마요
어찌나 그냥 푹푹 쑤셔대는지
아주 그냥 치명상입니다, 매일
[피식하는 웃음]
(근식) 제가 돈만 잘 벌었어 봐요, 응
이렇게 그냥 괄시받았겠어요?
[술 따르는 소리]
그런 의미에서 저는 참
승효 아버지 부럽습니다
부질없습니다
돈이 뭐 별건가요?
(근식) 아유, 정말 재수...
얄미워, 에이
[웃음]
꼭 다 가진 놈들이...
분들이 이렇게, 어?
이렇게 말씀하시더라, 응?
[잔 부딪히는 소리]
근데 없는 놈들은 알아요
돈이 별거거든, 예?
이 돈이 많아야지
마음도 커 보이는 거예요
그 과일 가게 같은 데만
가도 그래요, 응
한 봉다리 5,000원짜리 귤 말고
이게 만 원, 2만 원 하는 한라봉이
훨씬 크고 통통하잖아요
나는 맨날 귤밖에 못 사고
그, 아이스크림 살 때도
이 통 말고
이렇게 하드 같은 것만 사야 되고
황금잉어빵 그거 참 맛있어 보이던데
그거 대신에 그냥 붕어빵이나
사 갖고 들어가야 되고
[멋쩍은 웃음]
부럽네요
(근식) 네?
전 왜 집에 갈 때 '뭘 사가야겠다'
그런 생각을 한 번도 못 했을까요?
아, 그거는 교수님이 워낙에 바쁘시니까
[웃음]
아유, 저, 한잔하시죠?
(경종) 네, 네, 네
[술 따르는 소리]
[근식의 한숨]
[근식의 옅은 웃음]
[잔 부딪히는 소리]
[흘러나오는 노래]
[모음의 한숨]
(단호) 맞으시죠? 정모음 구급대원님
[모음의 놀라는 소리]
(모음) 아, 그, 한강 유리 조각
아, 그, 저, 떡!
네, 떡은 어떻게, 맛이 괜찮으셨어요?
(모음) 아, 예
아, 근데 저 거기서 근무하는 거
어떻게 알았어요?
이름도 안 알려줬는데?
알아봤죠
제가 고마움은 절대 안 잊는 편이라
(모음) 오...
(단호) 근데 여기 사세요?
아, 예
저 얼마 전에 이사 왔는데
- (모음) 아...
- (단호) 엄청 반갑네요
(모음) 아, 진짜요?
[모음의 어색한 웃음]
[익살스러운 음악]
예...
[단호의 옅은 웃음]
[모음의 힘주는 신음]
(모음) 저, 실례지만
이거는 언제까지 잡고 계실 건지
(단호) 구급대원님께서 놓으시면
해결될 것 같은데
(모음) 음...
방금 전까지 고마운 건
절대 안 잊는다고...
[모음의 어색한 웃음]
아, 이 음료 하나를 양보 못 해요?
그건 뼈에 사무치게 새겼고
(단호) 이건 전혀 다른 문제죠
[옅은 한숨]
되게 단호하시다
그게 제 이름입니다
강단호
사람 이름 따라간다더니
예, 저, 강단호 씨
어, 저도 단호하게 말씀드릴게요
(모음) 제 손이 이 캔에 먼저 닿았고요
저는 이 음료 정말 좋아하거든요?
시원하고 산뜻하고
(단호) 네, 구강으로 산림욕하는 느낌
저도 하루의 피로를 이걸로 달랩니다
(모음) 전 진짜 마니아예요
20년째 마시고 있다고요
[출입문 종소리]
21년째 마시고 있습니다
(석류) 모음아
(승효) 어, 기자님?
(단호) 건축가님?
[분한 숨소리]
아, 근데 신기하네요
기자님이 저희 동네로 이사를 오시다니
(단호) 저도 건축가님을 이렇게
다시 뵐 거라곤 상상도 못했습니다
진짜 청우일보 기자 맞아요?
(모음) 사칭 아니고?
(승효) 나 취재하셨었다니까
- 기사 나왔는데 보여줘?
- (모음) 됐어
(석류) 근데 최씅이랑도 아는 사이고
모음이랑도 아시고
세상이 진짜 좁긴 좁네요
이렇게 만난 것도 인연인데
어떻게, 건배나 한번 때릴까요?
네, 좋습니다
(모음) 건배는 무슨, 아유
[발랄한 음악]
[한숨 쉬며] 짠이야
(석류) 짠
[모음의 어색한 웃음]
[석류의 시원한 탄성]
[모음의 한숨]
고마워요, 양보해 줘서
[모음의 옅은 웃음]
(단호) 정확히 말하면 양보는 아니죠
제가 건축가님이랑 인사하는 사이
그냥 가져가서 계산하셨잖아요?
(석류) 근데 어떻게
둘이 취향이 똑같네요?
그것도 마이너적으로
(단호) 그런가요?
근데 처음 뵙는데
이상하게 낯이 익네요?
(석류) 저 한 10년간은
한국에 없었는데
그냥 낯이 예쁜 거 아닐까요?
너 어디 가서 진짜 그런 말 하지 마라
돌 맞는다
너야말로 이 세상 하직하고 싶냐?
- (승효) 뭐라고?
- (석류) 물어보는 거야?
(승효) 아, 진짜, 또...
죄, 죄송합니다
제가 잘못 봤나 봐요
[발랄한 음악-계속]
(단호) 세 분은 그럼
소꿉친구인 건가요?
예, 뭐 그렇긴 한데요
굳이 따지자면은
엄마들이 먼저 친구였어요
고등학교 동창
(석류) 네, 어릴 때부터
이렇게 한 덩어리처럼 다녔는데
어쩌다 보니까 아직도 이러고 있네요
(단호) 좋아 보여요
전 동네 친구들 있는 분들 보면
항상 부러웠거든요
(승효) 기자님은 원래 어디 사셨는데요?
(단호) 네?
아, 뭐, 예, 그냥 저기, 네
아, 저 급한 일이 있어서
먼저 일어나봐야 될 것 같아요
(석류) 네, 갑자기요?
(단호) 네, 다음에, 죄송합니다
- 다음에 또 뵐게요
- (석류) 네?
[친구들의 의아한 소리]
너무 갑, 너무 갑자기
(승효) 나 뭐 말실수했어?
(모음) 음, 수상해
야, 너는 아직도 사람을 의심하냐?
(모음) 아니, 왜 그렇게 급히 가는데?
'어디 살았냐'는 말에
이 말 돌리는 것도 그렇고
(승효) 아, 그냥 사적인 얘기는
안 하고 싶은가 보지
(석류) 아, 생각났다, 모음아
너 옛날에 우리 타임캡슐
묻었던 거 기억하냐?
(모음) 응
- 얘랑 나랑 얼마 전에 그거 파봤거든?
- (모음) 응
네 편지만 홀랑 없어졌다?
아, 난 또 뭐라고
난 그날 밤에 바로 파봤지, 궁금해서
(석류) 아이, 씨
진짜 배신자는 정모음이었네, 이거
너 거기다 우리 뭐라고 썼는지 기억해?
(모음) 씁...
[발랄한 음악]
배석류는 뭐, 어
[웃음]
배석류답게 썼던 것 같고
최승효는...
기억 안 나
야, 근데 너희 진짜 정직하다
그걸 이제서야 열어봤단 말이야?
- 어, 아니, 근데 최씅 저 자식이
- (모음) 응
내 것만 홀랑 훔쳐보고
지 건 안 보여준다
(모음) 진짜?
어, 어, 여보세요?
(승효) 아, 예, 예, 제가 이따가
전화 드리려고 했는데요
(석류) 진짜 다행이지 않냐?
쟤 꿈 배우 아니라서?
아, 정모음 저거 설마
기억하는 거 아니겠지?
아니, 아, 아닐 거야, 응
그럴, 그럴 리가 없어
쟤는 기억 못 해
아, 씨
[고양이 울음소리]
(승효) [당황하며] 들어가세요, 예
(모음) 어, 뭐, 잘 들어가셨대?
- (승효) 어, 잘 들어가셨어
- (모음) 어, 너무 다행이다, 야
(승효) 아, 급한
컴플레인이 들어와 가지고
(석류) 야, 컴플레인 그거 힘든데
아우, 고생했다, 야
[승효의 한숨]
아우, 고생했어
[새 지저귀는 소리]
[근식의 코고는 소리]
[근식의 놀라는 신음]
(미숙) 안 일어나냐?
아유, 진짜, 쯧
[근식의 놀란 신음]
(근식) 몇 시인데?
(미숙) 9시다, 인간아
(근식) 아우, 왜 이제 깨워
아이, 장사 준비해야 되는데
장사를 그렇게 끔찍하게 생각하는 위인이
가게 문을 왜 일찍 닫으셨대?
닫기는 누가 닫아
누가 그래?
어제 강 통장이 지나가다 봤다는데?
아이, 씨, 이놈의 동네
이사를 가든가 해야지
죄다 그냥 저 아줌마 프락치야
알면 죄를 짓지 마
(근식) 여보, 나 어제 어떻게 들어왔어?
내가 아냐?
얼른 일어나!
아줌마가 화가 많아
[문 열리는 소리]
여보, 나 오늘 쉴까?
[문 닫히는 소리]
으유, 저 밉상, 화상, 진상
아우, 술독에 담가 죽일 수도 없고
아니, 뭐야?
[반짝이는 효과음]
[근식의 술주정 소리]
[흥미로운 음악]
(근식) 아이, 무슨 냄새 나
[킁킁 냄새 맡는 소리]
[근식의 웃음]
[경종의 난처한 신음]
(경종) 저기, 저기 석류 아버지
[근식의 흥얼거리는 소리]
몸을 좀 제대로 가눠보세요
(근식) 아, 깜짝이야, 씨! 어우, 씨
누구야?
- (경종) 아, 저기
- (근식) 장미야
장미야! 장미다!
- (경종) 석류 아빠!
- (근식) 아, 장미다!
- ♪ 당신의 모습이 ♪
- (경종) 아, 석류 아버지
아이, 아이, 하지 말고
(근식) ♪ 장미꽃 같아 ♪
(경종) 석류 아버지
(근식) 가만있어 봐! 가만있어 봐!
- (경종) 석류 아버지 집에 가야죠
- (근식) ♪ 당신을 ♪
- (경종) 자, 자, 자
- (근식) ♪ 부를 때 ♪
(경종) 예, 예
(근식) 가만있어 봐, 가만있어 봐!
♪ 당신을 부를 때 ♪
(경종) 저기, 석류 아버지
[경종의 거친 숨소리]
♪ 장미라... ♪
- (근식) 알았어, 알았어
- (경종) 집에 가야지, 집에
(근식) 아, 나 가잖아
나 지금 가는 거야
- (경종) 예
- (근식) 갈 거야
집에 안 가지, 난 집에 안 가지
난 집에 안 가지
[근식의 해맑은 웃음]
(경종) 아, 그러다 다쳐요
(근식) 안 가지
- (경종) 석류 아버...
- (근식) 나 집에 안 가!
(경종) 석류 아버지
[흥미로운 음악-계속]
(근식) ♪ 당신의 모습이... ♪
(경종) 근식아, 인마!
정신 차려, 인마!
(근식) 어?
(경종) 집에 가!
- (근식) 집에, 집에 가, 집에 가!
- (경종) 집에 가!
- (경종) 하지 마!
- (근식) 예
- (경종) 빨리 가!
- (근식) 네
(경종) 가자
[근식의 취한 신음]
- 집에 갑시다
- (근식) 아, 소리를 왜 지르고 그래
소리 지르면 안 가지!
[근식의 웃음]
넌 죽었어, 오늘
(경종) 이리 와!
어우, 배가 너무 나왔다
[근식의 힘겨운 한숨]
[킁킁 냄새를 맡는다]
[웃음]
아유, 정말 우리 나미숙이 그냥
(근식) 말만 가시 돋쳤지, 어?
아이고, 나를 너무 좋아해, 아, 따가워!
어우, 씨, 어우, 뭐야, 이게
[익살스러운 음악]
어우...
아, 손 왜 이래?
어우, 어우, 너무 아프네, 이거
[기분 좋은 탄성]
아유, 배근식이
이건 언제 꺾어왔대?
음, 이 맛에 내가 살지
(석류) [영어]
(제니퍼)
(석류)
- (제니퍼)
- (석류)
[명우의 감탄]
[명우의 웃음]
[한국어] 아니, 석류 씨가 있으니까
진짜 모든 게 다 수월하네요
[석류의 쑥스러운 웃음]
물 흐르듯이 아주 그냥 자연스러워
천군만마를 얻는다는 게
이런 거인 것 같아요
(승효) 형, 오버하지 마
진정성 떨어져 보여
(명우) 야, 너는 왜
내 뜻을 또 왜곡하고 그래
석류 씨, 저 진심인 거 아시죠?
(석류) 아유, 알죠
아유, 저렇게 삐뚤어진 애랑
같이 일하시느라고 얼마나 힘들어요
(명우) 네
둘이 도대체
언제부터 그렇게 친한 거야?
(명우) 우리의 친분은
인친을 맺으면서 본격적으로 시작됐지
인친?
(석류) 인별그램
[명우의 질색하는 신음]
아니, 팔로워가 되게 많으시더라?
(석류) 외국인도 많아
아유, 제가 뭐 말을 안 해서 그런 거지
야, 나 제법 글로벌한 사람이야
형 영어 못하잖아
[명우의 놀라는 숨소리]
(명우) 아유, 야, 인마
이 세계에서는 언어가 아니라
취향으로 소통을 하는 거야
- (석류) 맞아
- (명우) 나 나윤이하고도 인친이야
(승효) 어...
아, 근데 걔는
비계가 있는 것 같더라고요
맨날 음식 사진 찍고 셀카를 찍는데
몇 달째 글이 안 올라오고 있어요
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
(석류) 외람된 말씀이오나
세상에
사장이랑 맞팔하고 싶은
직원은 없어요
(명우) 아, 나는 그런 동등한
회사를 만들고 싶었는데 자유롭고
[명우의 탄식]
아, 근데 석류 씨는
그레이프 왜 그만뒀어요?
(석류) 네?
(명우) 아니, 그레이프 별명이
신의 직장이잖아요
모든 사람들이 가고 싶어 하는
그 좋은 회사를 왜...
[휴대 전화 진동음]
[석류의 헛기침]
[명우의 놀란 숨소리]
(명우) 아, 이 양반은 진짜
사람을 가만 놔두지 않는구나
- (승효) 부령동 단독주택?
- (명우) 응
아, 나 전생에 이분 집을 무너뜨렸나?
아니, 불을 질렀나?
형, 형 할 수 있어
형은 건축계의 오은영 선생님이니까
자, 파이팅
(명우) 아이 캔 두 잇
예, 강 사장님, 안녕하세요
예, 식사는 하셨어...
아, 화가 나셔서
밥이 목구멍으로 안 넘어가셨다고요?
아, 마음이 불편하시겠구나
(승효) [속삭이듯] 잘하고 있어
(명우) 아, 예, 예
최승효 대표님하고
통화하고 싶으시다고요?
아, 예, 예, 예, 예, 잠, 잠시만요
유 캔 두 잇
예, 강 사장님, 저, 저입니다, 예
아, 예, 일단 저
흥분부터 좀 가라앉히시고요
(승효) 그, 차분하게 좀 하나씩 하나씩
말씀해 주시겠어요?
[탄식하며] 먹고 살기 참 힘들다
[영어 대화 소리가 들린다]
[의미심장한 음악]
[대문 닫는 소리]
[재숙의 힘겨운 소리]
- (단호) 어, 어, 안녕하세요
- (재숙) 어머머
어우, 예, 어머, 안녕하세요
아이고, 옆집이시구나
오늘 평소보다 늦게 나가시네?
취재가 근처에서 있어서요
[재숙의 호응하는 소리]
근데 어디까지 가세요?
아, 제가 가긴 어딜 가겠어요
부동산이지
가세요, 제가 들어다 드릴게요
(재숙) 어머, 안 그래도 되는데
(단호) 잠깐은 괜찮습니다
(재숙) 바쁜 거 아니에요?
- (단호) 아이, 괜찮아요
- (재숙) 아, 고마워요
(단호) 근데 이거
진짜, 진짜 무겁네요
- (재숙) 어, 맞아요
- (단호) 안에 뭐예요?
[모음의 한숨]
(모음) 오, 기자가 맞긴 맞는데
(모음) 안녕, 꼬마야
뭐 찾고 있어?
같이 찾아줄까?
크롭서클을 찾고 있어요
크롭서클이면은
외계인이 남긴 흔적?
네, 어젯밤 하늘에서
반짝이는 걸 봤거든요
[놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
UFO가 착륙했을지도 몰라요
너 외계인을 믿어?
언니돈데!
언니 아니고 이모 같은데
아, 아, 미안
내가 무리수를 좀 뒀지?
(연두) 네
근데 외계인 믿어요
사실 산타클로스도 외계인이거든요
(모음) 어?
(연두) 크리스마스이브에
전 세계에 선물을 나눠주려면
시공간을 뛰어넘어야 하잖아요
(모음) 와...
천재인데?
내가 같이 찾아줄게
(연두) 괜찮아요, 저 혼자 할 거예요
(모음) 아, 왜?
아빠가 수상한 사람이랑
얘기하지 말랬어요
(모음) 응?
- (재숙) 여기에요
- (단호) [힘겹게] 예
[자물쇠 여는 소리]
(재숙) 들어가세요
여기, 네, 네
[단호의 힘겨운 한숨]
- (단호) 여기 둘...
- (재숙) 거기 말고 저 안쪽 테이블에
아유, 고마워요
[재숙의 웃음]
(미숙) 야, 지금 들어오는 길이야?
- 어머
- (재숙) 어, 미숙아
(미숙) 어, 누구?
(재숙) 어, 이번에 옆집에
이사 오신 분인데
나 무겁다고 이거 들어다 주셨어
[단호의 웃음]
- (단호) 안녕하세요
- (미숙) 아, 예, 안녕하세요
(단호) 그럼 저는 이만 가 보겠습니다
(재숙) 아유, 예
아, 그럼요, 고마워요
[모두의 어색한 웃음]
정말 고마워요
- (재숙) 네
- (미숙) 또 봬요
(재숙) 네
[놀란 숨소리]
(미숙) 야, 사람 괜찮아 보이네
성격도 좋고 인물은 더 좋고
(재숙) 잘생겼지?
(미숙) 뭐 하는 사람이래?
기자래, 청우일보 기자
[미숙의 놀란 숨소리]
야, 우리 석류랑도
잘 어울릴 것 같은데?
(재숙) 안 돼, 그게 안 된다고
(미숙) 왜?
네가 먼저 모음이 짝으로 찜했냐?
(재숙) 아유, 그게 아니고
저, 저분이
[전화벨 소리]
(재숙) 아, 네, 여보세요
네, 네, 혜릉 부동산입니다
(미숙) 어머, 뭐야? 이렇게 무거운 걸
그렇게 거뜬하게 든 거야?
[놀란 숨소리]
와, 힘도 좋네, 젊은이
기자에 힘도 좋고, 오호
(모음) 못 찾았어?
응?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
- 한 입 줄까?
- 싫어요
(모음) 아, 왜? 한 입만 해 줘
나눠줄게
싫어요
(모음) 그래?
- 그럼 초콜릿 줄까?
- 좋아요
싫어요
(모음) 자
아빠가 모르는 사람이 먹을 거 주면
절대 따라가지 말랬어요
안 따라와도 돼
자, 받기만 해
저한테 왜 이래요?
(연두) 저 왜 꼬시는데요?
무슨 속셈이 있는 거죠?
너 드라마 많이 봤구나?
설마 저 유괴하려고 그러는 거예요?
어우, 영화도 많이 봤어
[흥미로운 음악-계속]
(연두) 저 지금 경찰서에 전화할 거예요
(모음) 어, 안 돼, 안 돼, 안 돼
언니, 아니, 그러니까 이모
이상한 사람 아니야
112랑 되게 비슷한 계열에서
일하는 사람이야, 이모
이모가 어떤 사람이냐면
음...
삐뽀삐뽀, 에엥
그 소방차 말고 구급차
어...
구급대원이에요?
(모음) 어
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
(석류) 점심 먹으러 가자
(승효) 먼저 먹어, 나 할 일 남았어
[문 닫히는 소리]
일 좀 그만하고 밥 먹으러 가자고!
아, 왜 화를 내?
일정 촉박해
상황 뻔히 알면서 왜 그러냐, 진짜?
야, 너 그냥 그거 하지 마
그레이프고 뭐고
그딴 쓰레기들이랑 일하지 마
뭐야, 너, 너 갑자기 왜 그래?
내정돼 있단 말이야
(석류) 아, 그레이프 사옥
화운건축으로 내정돼 있다고
그게 무슨 소리야?
(석류) 아니, 내가 모니터 끄는데
프로그램이 안 끊겼는지
걔들 목소리가 계속 나오는 거야
스케줄 급하니까
그냥 화운 컨택해서
바로 일 시작하라고
아틀리에 인도 후보에는 넣었는데
[무거운 음악]
커리어도 짧고 검증된 바도 없다고
어차피 안 된다고
그냥 대조군 정도로 보면 될 것 같대
명우 형한테 얘기했어?
아니, 아직
그럼 얘기하지 마
모르는 척하고 있어
왜?
너 이거 계속할 거야?
화운으로 결정된 거 알았는데도?
그건 비공식적으로 알게 된 정보고
난 공식적으로 행동해야지
아, 그래, 그럼
그냥 하던 거 대충 해서 빨리 넘겨버려
(석류) 너 한국에서 잘나가잖아
그레이프 따위 알 게 뭐야
대충?
그럴 생각 없는데
(승효) 일에 차등을 두지 않는 게
내 원칙이야
확률이 낮든 프로젝트 규모가 작든
난 그런 거 상관 안 해
아틀리에 인 이름 걸고 나가는 이상
그게 뭐든 난 최선을 다할 거야
그래서?
이렇게 대놓고 짜놓은 판의
장기 말이 되겠다고?
너 무슨 글로벌 호구야?
배석류
너 말이 좀 심하다?
심한 건 내가 아니라 그 바닥 생리지
(석류) 내가 누구보다 걔들 잘 아는데
너 지금 이거 아무리 이렇게 용써봤자
그냥 시간 낭비야
내가 노력한 시간에 대해서
함부로 얘기하지 마
그리고 걔네를 잘 알면 뭐 하냐?
나에 대해서 모르는데
그래서 끝내
이 헛수고를 하시겠다고, 어?
밥까지 굶어가면서?
신경 꺼
(석류) 어, 신경도 끄고 나도 꺼질게
나 이 판에서 손 뗀다
야
근데 윤 대표님한테
말은 해 줘야 되지 않냐?
[문 쾅 닫는 소리]
[옅은 한숨]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
[심호흡]
[힘주는 탄성]
[쾅 바벨 내려놓는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[동진의 한숨]
이 몸을 담기엔
그릇이 너무 후지다, 쯧
[못마땅한 한숨]
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 음악]
안녕하세요
아, 안녕하세요
(동진) 처음 오신 것 같은데
이 동네 사시나 봐요?
아니요, 회사가 근처라
(동진) 아, 그러시구나
여기 시설 완전 구리죠?
아니라고 못하겠네요
아, 제가 새 회원님을 받으려면
기구부터 싹 다 그냥
새걸로 바꿔야 된다고
그렇게 노래를 했는데
(동진) 소용이 없네요
저희 관장님이 옛날 사람이거든요
(나윤) 아
(동진) 고슬기라고
원래는 복싱 선수 출신인데
부상 입고 보디빌더로 전향하셨대요
우락부락한 아저씨인데
- 이름 완전 여자 같죠?
- (나윤) 그러네요
(동진) 그래도 실력은 있어요
메달도 많고
그 나이 치고 몸도 막 성도 나 있고
(나윤) 음
(동진) 근데 그 마인드가 뭐랄까
- 아, 관장님 별명이 뭔지 알아요?
- 아니요
(동진) 고온대요
완전히 꼰대거든요
그, 운동은 기구가 아니라 뭐
진정성으로 하는 거라나 뭐라나, 참
- 어?
- (슬기) 안녕하세요
- 등록하러 오셨죠?
- (나윤) 네
(슬기) 이쪽으로 오세요, 이쪽으로
아이, 씨
(모음) 나 오늘 엄청난 친구를 만났다?
(석류) 알았어, 알았어, 알았으니까
이거 먹으면서 얘기해, 응?
배고파 죽겠대서 내가
손수 배달까지 왔구만
[모음의 웃음]
(모음) 나 배고픈 것도 까먹을 뻔
오
[모음의 감탄]
(석류) 아니, 대체
어떤 친구이길래 그래?
(모음) 음, 그게...
[모음의 놀란 신음]
(석류) 음, 맛있어
- 계란이 녹는다, 녹아
- (석류) 응
아주 뜨끈뜨끈한 것이
쾌속 배달을 왔구나, 친구야
- 칭찬한다
- 그렇지?
거 봐, 이게
나만 한 친구가 없을 건데, 응?
도대체 어떤 엄청난 분이시길래 그러지?
[모음의 신난 숨소리]
어? 대여섯 살짜리 애라고?
(모음) 응, 애인데
음, 정신 연령은 너보다 높을걸?
애가 좀 심오해
(석류) 아이, 씨
[모음의 웃음]
(모음) 아, 진짜로
아, 이만한 애가 어?
잔디밭에서
크롭서클을 찾고 있더라니까?
리틀 정모음이야, 뭐야?
너도 어릴 때 맨날 E.T 찾는다고
요러고 다녔잖아
(모음) 그럴 때가 있었지
아무튼 애가 진짜로 똑똑하고 예뻐
(석류) 이름이 뭔데?
안 물어봤어
이 근처 사는 거는 맞아?
그것도 몰라
(모음) 아, 아, 나 좀 자세히 물어볼걸
[석류의 안도하는 한숨]
굴러 들어온 꼬맹이한테
베프 자리 뺏길 뻔했네
(석류) 야, 모음아
근데 저기는 대대로
아이언맨, 스파이더맨
각종 맨들의
초상화가 있던 자리 아니었냐?
갑자기 웬 북극?
(모음) 남극이야
요즘 내 최대 관심사?
(석류) 어떻게 사랑이 변하니?
그것도 남자에서 남극으로?
(모음) 그게 더 생산적일 것 같아서?
부정할 수는 없네
(모음) 어우, 야, 그, 배도 부른데
우리 동네나 한 바퀴 돌자
최승효도 부를까?
(석류) 싫어, 절대 싫어
걔 부르면 나 갈 거야
또 싸웠어?
(명우) 아, 이 건물에
파사드가 없으니까, 좀...
아쉬운데 뭐랄까, 이게 좀
임팩트가 부족한 느낌이랄까
이게, 아...
임팩트, 음...
빛이 굴절되고 흡수되면서
다채로운 컬러를 낼 수 있게
프리즘 형태를 구현하면 어때?
(명우) 아!
'수천, 수만 가지의 빛의 조화처럼'
'항상 새롭게 진화해 온'
'그레이프의 아카이브를'
'공간으로 구현한다'
음, 형은 참 잘 갖다 붙여
[명우의 웃음과 박수]
(명우) 야, 야, 야, 야
됐다, 됐다, 이제 끝났다
야, 진짜 이거 그레이프는
우리가 따놓은 당상이다, 어?
너무 기대는 하지 말고
야, 어떻게 기대를 안 하냐?
그레이프인데
(명우) 아니, 다 떠나서
나는 우리한테
이런 기회가 왔다는 것만으로도
솔직히 설레
지금까지 고생한 거
다 보상받는 것 같단 말이야
그리고 무엇보다도 나는 너 믿어
최승효의 건축은 마음을 움직이거든
야, 너만 있잖아?
화운 걔네들은 진짜
무섭지도 않아, 나는
자, 그러면은
화룡점정의 점을 한번 찍어볼까?
[키보드 조작음]
- (승효) 형
- (명우) 어
30cm 떨어져
눈 버려
(명우) 넌 가끔씩 진짜 우리 아버지 같아
아빠
[새 지저귀는 소리]
(모음) [손 털며] 아, 안녕하세요
[가벼운 음악]
또 기자님이네요?
또 구급대원님이시고요
(모음) 두리안 맛 막대 사탕이라
공교롭게 취향이 또 겹친 거고요?
그런 것 같네요
아, 네
이번에도 제가 먼저인 것 같은데
이 손 떼주시죠
(단호) 지난번에
제가 양보해 드린 걸로 기억하는데
- 이만 물러나시죠
- (모음) 저기요
이 맛, 희소성 쩌는
레어템인 건 아시죠?
이 맛을 이 편의점에 갖다 놓은 이유
다 저 때문이에요
왜? 나밖에 안 사 먹으니까
이젠 아니죠
앞으로 저도 사 먹을 테니까요
어떻게 사람이 한마디를 안 져요?
그럼 두 마디를 하시던가요
(모음) 어우, 진짜 웬일이야
[방울 터지는 효과음]
[땡 하는 효과음]
어우, 씨!
계산하실 거죠?
(모음) [어색하게 웃으며] 네...
[새 지저귀는 소리]
(단호) 다다익선이네요
사탕의 달콤함을 다각적으로
맛보실 수 있게 됐잖아요?
(모음) 네, 안 그래도 오늘
새로운 맛을 느끼는 중입니다
감질맛
[자동차 리모컨 작동음]
- (단호) 태워다 드릴까요?
- (모음) 어, 아니요
갈 길 가시죠
(단호) 네, 그럼 이만
(모음) 뭐야?
갯벌맨이랑 차가 똑같잖아?
[자동차 문 닫는 소리]
으, 그럼 뭐 해?
사람이 저렇게 좀스러운데?
[모음의 질색하는 신음]
[가벼운 음악]
(단호) [한숨 쉬며] 짐 정리
대체 언제 끝내냐
[심호흡]
[중얼거리는 소리]
어?
이게 아직도 있었네?
[단호의 옅은 웃음]
[마우스 조작음]
[옅은 웃음]
(단호) 음
[잔잔한 음악]
[키보드 조작음]
[웃음]
[승효의 한숨]
[서랍을 여닫는다]
(승효) 하여간 배석류 이제
나무까지 거슬리게 하네
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(단호) '오래 전 찍은 사진을
찾아 보내드립니다'
'어쩐지 낯이 익더라고요'
(명우) 승효야, 시간 됐다, 가자
(승효) 어
[문 열리는 소리]
(명우) 석류 씨는 호텔로 직접 온대?
(승효) 아니
걔 오늘 안 올 거야
(명우) 뭔 소리야?
석류 씨 여기 있는데
석류 씨
[멋쩍은 숨소리]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[명우의 힘겨운 신음]
(승효) 형 또 그거야?
[멋쩍은 웃음]
사람이 긴장을 하면
방광까지 떨리나 봐
또 마렵다
- 다녀와
- (명우) 어
화장실
[문 여닫는 소리]
오늘 왜 왔냐?
뭐 와도 난리야
아니, 하도 안 올 것처럼 하고 가길래
영어 못한다고 꼼짝 없이
당하기만 할까 봐 왔다, 왜?
여차하면 대신 욕이라도
날려줘야 될 거 아니야
네가 욕을 잘하긴 하지
뭐 어떻게, 시험 삼아 한번
청량하게 갈겨줘?
[옅은 웃음]
[헛웃음]
[걸어오는 발소리]
석류?
[크리스의 헛웃음]
(크리스) [영어]
오, 만나서 반가워요
- (승효) 만나서 반갑습니다
- (크리스) 크리스에요
(승효) 승효입니다
[승효의 옅은 웃음]
(제니퍼)
[크리스의 웃음]
[명우의 멋쩍은 웃음]
(크리스)
[한국어] 그 왜냐하면
제가 8살 때 미국으로 이민 갔었거든요
아, 어쩐지, 교포셨군요?
(크리스) 네, 네
[명우와 크리스의 웃음]
[영어] 무엇보다도
[한국어] 석류를 다시 만난 거가
너무나 기쁘네요
(명우) 서, 서, 석류 씨?
오, 아는 사이였어요?
(석류) 네
(승효) 아까 잠깐 인사했는데
그레이프에서 석류가 프로젝트 리더였대
아, 진짜?
(명우) 이야, 전 직장 동료를
바다 건너에서 우연히 만나다니
아니, 저희가 좀 잘될 인연인가 봐요
[명우와 크리스의 웃음]
(크리스) 그러니까요
아, 그때
갑자기 한국으로 돌아간다 그래서
얼마나 아쉬웠는지 몰라요
[크리스의 통역하는 소리]
[무거운 음악]
(제니퍼) [영어]
(크리스)
[크리스와 명우의 웃음]
(석류)
[크리스의 한숨]
(크리스)
(석류)
(수잔)
(피터)
(크리스)
[문 열리는 소리]
[크리스의 한숨]
(크리스) [한국어] 수고했어
[문 닫히는 소리]
고마워, 크리스
내 의견에 동의해 줘서
(크리스) 물론, 당연히 그래야지
우리 같은 팀인데
[영어] 너도 알다시피, 비록
[한국어] 여기가 약간
사막 같은 사무실이지만
[석류의 웃음]
그래도 우리만큼은
서로한테 지니가 돼 주자고
(석류) '지니'?
(크리스) [영어] 그래, 네가 처질 때
[한국어] 네가 이렇게 막 힘이 들 때
[석류의 호응]
이렇게 램프를 문지르는 거지
지금 나한테 소원 빈 거?
[영어] 뭐, 어느 정도?
이게 '난 너를 믿는다'
뭐 이런 뜻이야
(크리스) 열정적이고 책임감이 센
아워 캡틴
[뿌듯한 한숨]
- 붐!
- (석류) 붐!
[크리스가 영어로 말한다]
고마워
(수잔) [영어]
[팀원들의 웃음]
(피터)
[수잔의 비웃음]
[크리스의 탄성]
[어두운 음악]
[크리스의 고민하는 숨소리]
(크리스)
[수잔의 웃음]
[수잔의 비웃음]
(피터)
(크리스)
(수잔)
[수잔의 가벼운 웃음]
(피터, 수잔)
- (크리스) 좋아, 이따 봐
- (수잔) 이따 봐
[크리스의 피식하는 웃음]
[크리스가 중얼거린다]
[승효의 영어 프레젠테이션 소리]
[명우와 석류의 당황한 신음]
(석류) [한국어] 죄송합니다
죄, 죄송합니다
(명우) 아, 아, 가만있어 봐
내가 닦을게
제가, 제가 손이 미끄러졌나 봐요
[명우의 옅은 웃음]
(크리스) [영어] 석류, 괜찮아?
[명우의 당황한 신음]
(승효) [한국어] 야
- (석류) 아, 미, 미안해
- (승효) 너 괜찮아?
나 화장실 좀 잠깐...
[문 여닫는 소리]
어떻게, 저희 잠깐
브레이크 타임 할까요?
(승효) 네
[명우의 멋쩍은 웃음]
[문 열리는 소리]
[세면대 물소리]
[숨을 들이켠다]
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[영어]
[크리스의 한숨]
(크리스)
[휴대 전화 진동음]
- (크리스) 오케이
- (제니퍼) 제니퍼에요
[한숨]
(크리스) 헤이, 헤이, 석류
너 괜찮아?
[무거운 음악-계속]
(크리스)
(석류)
[크리스의 한숨]
(크리스)
[크리스의 비웃음]
[크리스가 영어로 조롱한다]
- (승효) [한국어] 이 새끼가
- (석류) 최승효!
(명우) 야, 야, 야, 승효야, 승효야
왜 그래, 왜 그래?
너 이 새끼 방금 뭐라 그랬냐?
못 알아듣는 줄 알았는데 귀찮게 됐네
[어두운 음악]
(승효) 야, 내가 너희들 속셈
모르고 당해 주는 줄 알아?
정정당당한 건 바라지도 않았지만
이건 너무 천박하잖아
그쪽이야말로
주제 파악을 못 하는 거 아닌가, 어?
어디 동네 코너 스토어가
감히 그레이프 사옥을 디자인하겠다고
(크리스) 그리고 직원을 보면
컴퍼니 수준을 안다고
이런 언소시오블스 뽑은
우리 대표님 안목이
[영어] 의심스럽네
- (명우) [한국어] 응? 어, 어!
- (승효) 이 새끼가 진짜
(석류) 하지 마
[크리스의 거친 숨소리]
[한숨]
(크리스) 오 마이 갓!
어떻게 본사 직원을 상대로 폭력이라니
- (명우) 아니, 아니
- 나 이거 그냥 절대 안 넘어갑니다
[영어] 상부에 보고할 거에요
(승효) [한국어] 어, 보고해, 어?
보고해, 이 새끼야
[명우가 만류한다]
(석류) 크리스, 나랑 얘기해
나 때문이잖아
- 윤 대표님, 저, 저 그만둘게요
- (명우) 어?
시급 여기까지만 쳐주세요
야, 배석류
[영어]
[크리스의 비웃음]
(크리스)
[승효의 분한 숨소리]
[화난 한숨]
플리...
그래
[한국어] 즈 같은 소리 하고 자빠졌네!
[크리스의 아파하는 신음]
[명우의 놀란 신음]
[거친 한숨]
(석류) 이건 아틀리에 인 알바가 아닌
자유 인간 배석류가 날린 선빵이고
[크리스의 아파하는 신음]
(석류) 이건 전 직장 상사 배석류가
인성 빻은 새끼한테 주는 선물이고
[명우의 놀란 신음]
[석류의 떨리는 숨소리]
[신발을 내려놓는다]
[석류의 한숨]
(석류) 오랜만에 신으니까 좀 불편하네
[숨을 들이켠다]
너 나 일할 때 봐서 알지?
내가 얼마나 집요하고 악착같은지
여기 너희한테 과분한 회사야
아틀리에 인 건드리기만 해 봐
내가 네 하청 갑질
프로덕트 표절
업무 태만에 가스라이팅까지
싹 다 묶어서 종합 선물 세트로다가
그레이프로 보내버린다
알았니?
[애잔한 음악]
(승효) 석류야
배석류
너 어디 가?
나 좀 혼자 있고 싶거든?
그냥 좀 놔둬 줘라
[풀벌레 울음소리]
[애잔한 음악-계속]
[한숨]
(석류) 아, 내가 미쳤지
달밤에 등산이 웬 말이야
[한숨]
뭐냐?
(승효) 발 멀쩡하냐?
감각 잃은 지 오래야
(석류) 아우, 이제 좀 살 것 같다, 야
으유!
아, 그러게 여길 뭐 한다고 올라와
힐까지 신고
뭐, 자발적 고행 같은 거지
(석류) 야, 있잖아
예수가 인류를 구원하기 위해
십자가에 못 박힌 나이가 서른셋이었다
우리랑 동갑이었다는 말씀
[옅은 웃음]
넌 이 와중에 지금
만 나이 적용하는 거냐?
나 지금 진지한 거 안 보이냐?
계속해
아니, 같은 나이인데 대단하다고
나는 가슴에 박히는
못 하나도 버거운데
못이 뭐야
압정, 실핀도 아프지
[힘없는 웃음]
야, 최씅
나 그레이프에서 왕따였다?
(석류) 회사 그만두고 처음에는
크리스랑 걔네 때문인 줄 알았거든?
근데 너 일하는 거 보니까 알겠더라
사실 나 때문이었다는 거
너처럼 그렇게 좋아하는 일이었다면
어떻게든 끝까지 버텼을 거야
아니
(승효) 걔들이 너한테 저지른 거는
그건 엄연히 직장 내 괴롭힘이야
네가 일을 좋아하고 말고와는
별개의 문제라니까?
아, 그, 내 말은
'네가 일을 그만뒀다고 해서'
'절대 너의 열정과 의지가'
'부족했던 게 아니다'
뭐 그런...
아, 그리고 피해자가 지금
자책하는 게 말이 되냐?
아, 진짜, 아까 그 새끼 진짜
죽여버렸어야 되는데, 아이, 씨
야, 안 되겠다
너 잠깐 나 좀 따라와
어딜?
(승효) 아, 따라와
(석류) 아, 이제 좀 쉬려니까
어디 가는데?
[잔잔한 음악]
(승효) 여기다가 써
너 괴롭힌 애들 이름 전부 다
(석류) 엥? 갑자기 뭔...
(승효) 일단 크리스부터
(석류) 뭐 하는 건데, 이게?
(승효) 아까 보니까 걔
몸이 꽤 좋더라?
[석류의 헛웃음]
(석류) 뭐 하나 했다
(승효) 머리숱도 많더라고
탈모
그만해
너답지 않게 뭔 유치한 짓이야
크리스가 너한테 한 짓은 다 잊었나 봐?
그 새끼 이가 겁나 반듯해
어릴 때 교정했대
(승효) 틀니
(석류) 무좀도 적어라
치질도 적고 내성 발톱
(승효) 무좀...
아, 야, 공간이 좀 부족한 것 같아
(석류) 야, 너는 좀
큰 걸로 사 왔어야지
수잔이랑 피터도 써야 된단 말이야
짧게 써볼게
- (승효) 무좀
- 치질
(승효) 치질
- (석류) 내성 발톱
- (승효) 내, 내성
[잔잔한 음악-계속]
야, 내성 발톱은
좀 너, 너무한 거 아니냐, 이거?
(석류) 아, 그냥 써, 다 써
(승효) 그래, 그래, 내, 내성 발톱
이야, 이 새끼들 이거, 이거
이역만리에서 밀려오는
이 저주의 맛을 좀 봐라, 어?
(석류) K팝, K드라마
다음은 K미신이다 이 새끼들아
[석류와 승효의 옅은 웃음]
[승효와 석류의 피식하는 웃음]
이제 좀 괜찮냐?
(석류) 응, 제법
꽤 많이
다행이네
(석류) 야, 최씅
나 너 좀 멋있어
너 나한테 사심 품지 마라
진짜 죽는다
(석류) 이런 미친놈이, 아니!
너 그레이프 사옥
끝까지 한 거 멋있다고
안 될 거 알면서도
포기하지 않은 거 근사하다고
[헛웃음]
아, 그래? 음
난 또, 난 또 뭐라고
그래서 나도 결심했다
이제 끝까지 헤엄칠 곳을 찾을래
(석류) 야, 기대해라
나 자유형에 접영까지 해버린다
[웃음]
(승효) 좋네
[휴대 전화 진동음]
받아야 하지 않을까?
[승효의 헛기침]
어, 형, 미안
(명우) 뭐가?
(승효) 아...
그게...
그건
앞으로 있을 고단한 야근의 날들에 대한
미안함인가?
그게 무슨 소리야?
[웃음]
우리 따냈어, 그레이프
(승효) 어?
[밝은 음악]
[웃음]
사옥은 아니고 플래그십 스토어
내년 서울에 새로 오픈할
플래그십 스토어
우리한테 기회 주겠대
(승효) 어...
아이, 그게...
그게 정말이야?
어, 어, 어, 어떻게?
디자인 팀장이 우리 시안을 좋게 봤대
[작은 목소리로] 왜? 뭔데?
뭔데?
(명우) 아, 옆에 석류 씨 있지?
이 말 좀 전해 줘라
크리스 그 새끼
그레이프에서 영원히 아웃이라고
[성난 신음]
[크리스의 화내는 말소리]
앞으로는
다시는 이쪽 일 못하게 만들 거니까
아, 근데 그, 일은...
그쪽이 못하게 될 것 같은데
[영어] 뭐?
(명우) [한국어] 아, 제가 회의 때마다
이렇게 녹취를 하는 습관이 있거든요
[흥미진진한 음악]
아이, 뭐, 고객의 소리에
더 귀를 기울이고자 함이었는데
이게 혐의를 입증할
증거 자료가 될 거라고
내가 생각도 못했네요
[웃음]
[어이없는 웃음]
이거 도청이야
[영어] 법적 효력 따위 없다고
- [한국어] 법적 효력?
- [영어] 어
[한국어] 어, 어, 그렇죠
근데 쓰읍
사적 제재는 가능할 것 같아서
뭔 개소리실까?
야옹
[명우의 웃음]
아, 저는 도그보다는
캣을 더 좋아하거든요
뭐, 여행도 좋아하고
와인도 좋아하고
쓰읍, 운, 운동화
특히 한정판은 그냥 환장합니다
근데 저랑 똑 닮은 사람
한 명을 알고 있거든요, 제가
(명우) '샤또 리벨로'?
[아기들 웃음]
로이, 로아, 이게 라즈베리랑
초콜릿 향이 아주 일품이야
어우, 뭐야
'도멘 카팔렌 상트렌'
이 귀한 걸 이 사람은 어디서 구했대?
[놀란 숨소리]
(명우) 이야, 나 이거 진짜 처음에는
동명이인인 줄 알았잖아요
여기 이름 딱 보이시죠?
토니 브라운
[강조되는 효과음]
그레이프 수석 부사장
[흥미진진한 음악]
와!
아, 근데 내가 이 사람하고 맞팔이네?
아, 심지어 친밀하게 교류 중이야
[놀란 숨소리]
[영어] 그래서, 뭐?
(명우) [한국어] 그렇죠, 뭐
그쪽한테는
뭐 아무렇지도 않게 느껴질 수 있는데
그쪽이 모르는 게 하나 있어요
우리는 이 세계에서 말이에요
영혼의 단짝?
취향 쌍둥이라는 사실
아이, 뭐 제가 공과 사가
워낙 철저한 편이라서
토니한테는 미리 얘기를 안 했는데
그쪽이
페어플레이를 안 하시니까
이 녹취 증거 전부 전송했어요
야, 이 새끼야!
형, 이 새끼야!
(명우) 이게 한국을 떠난 지
오래돼 갖고
예의범절을 까 처먹었나, 이씨
야, 이 대가리에 버터만 든
어린 놈의 새끼야, 인마
너보다 나이가
몇 개 많은 사람한테는 인마, 어?
예의를 차리는 거야, 알았어!
인마, 이거 단추 끝까지 다 잠그고, 어?
넥타이도 딱
[크리스의 기침]
이 새끼가, 쯧
예아, 형, 형, 형님
그래
- 아임 쏘리
- (명우) 한국말로 해, 이씨
(크리스) 죄, 죄송합니다, 죄송합니다
(석류) 왜? 유, 윤 대표님이 뭐래?
[통화 종료음]
어? 뭐래?
크리스 그 자식, 잘릴 거래
(승효) 형이 그레이프 부사장이랑
친분이 있었나 봐
(석류) 어?
(승효) 그리고 우리더러 맡아달래
(석류) 뭘?
그레이프 플래그십 스토어
[흐뭇한 웃음]
[놀라며] 진짜?
(승효) 어
[승효의 행복한 웃음]
- (석류) 정말?
- (승효) 응
[석류의 기쁜 탄성]
[강조되는 효과음]
[설레는 음악]
(승효) 야, 배석류
너 여기 어디라고 와?
너 오늘 모의고사잖아
그거는 말 그대로 모의고
너한테는 이게 수능이잖아
[음악: '엄마친구아들' OST]
너 1등 하면 이모가
핸드폰 바꿔주기로 했다며?
네가 1등 했으면 됐지, 뭐
(석류) 그리고 가로본능7 따위
안 가져도 돼, 난 괜찮아
카메라가 뭐 200만 화소면
뭐, 뭐, 뭐 주근깨나 나오겠지, 뭐
어, 괜찮아
저기...
(승효) 딱히 줄 건 없고
이거 너 해라
[카메라 셔터음]
(석류) 뭐야?
이걸 왜 내 목에 걸어줘?
오늘 화이트데이라며?
그걸로 엿이나 바꿔 먹든지
너 설마...
(석류) 지금...
나한테
엿이나 처먹어라 이, 이거야?
아이
(승효) 이것도
집에 가자
(석류) 야
근데 이거 진짜 금이야?
[승효의 한숨]
아니겠지?
진짜인가?
나 이거 깨물어봐도 돼?
[승효의 행복한 웃음]
[반짝이는 효과음]
(승효) '엄마도 아빠도
오지 않은 내 시합에'
'시험까지 포기하며 응원 와준
그 애를 보며 깨달았어'
'나는 배석류를 만난 이후로'
'걔를 좋아하지 않았던 적이 없다는 걸'
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[승효의 탄식]
'근데 내 마음을 들키면'
'우리 관계가 망가질까 봐
용기가 안 나네'
'그러니까 지금은 말고'
'스무 살 넘어서 어른이 된 다음에'
'그때 이 마음을'
'석류에게 잘 전해 줬으면 좋겠다'
야, 배석류
너 소원대로 미국 오니까 좋냐?
(석류) 좋지
배석류 완전 날개 달았지
근데 조금 외롭지
[석류의 옅은 웃음]
벌써 다 마셨네?
야, 기다려 봐, 내가 가져올게
나 술 많아, 짱 많아
[승효의 한숨]
대따 많아
- (승효) 어!
- (석류) 아, 씨
(승효) 너 괜찮냐?
아이, 짜증 나, 최승효 배낭
[배낭을 퍽 찬다]
(석류) 너는 무슨 이민 가냐?
뭔 가방에 짐이 이렇게 많아?
아이...
(승효) 아, 아, 이거를
아, 오자마자 보여줘야 되는데
[석류의 힘주는 숨소리]
쓰읍...
이게
너 손발 차다고
이거 전기매트 이모가 갖다주라고
(석류) 아, 우리 엄마 진짜
여기 한국보다 훨씬 따뜻한데
(승효) 그래?
아, 이거는
[부스럭거리는 소리]
돌김이랑
이게 참, 참치랑
[석류의 기침]
여기도 팔긴 하는데 뭐 어쨌든 고마워
(승효) 고추장, 그리고
여기 이거, 이거
이거 DOS 브로마이드
나 여기 와서 저스틴 비버로 갈아탔어
아, 그래, 마지막으로
(승효) 아, 내가 야
내가 이거 갖고 오느라고
진짜 어깨 부서지는 줄 알았어
이거 너 신간 못 보고 간다고
찡찡거렸던 거 이거 완결 났더라
야, 야, 대박!
(석류) 야, 나
나 이거 진짜 보고 싶었는데
야, 최씅, 너는 진짜, 너는
너는 최고야
아이, 씨, 너밖에 없어, 역시!
으유, 이쁜 자식
[승효의 멋쩍은 신음]
[당황한 신음]
[석류의 감격스러운 숨소리]
[심장 두근거리는 소리]
[설레는 음악]
[반짝이는 효과음]
[음악: '엄마친구아들' OST]
[석류와 승효의 놀라는 신음]
(승효) 이거, 이거
완전 상습범이네, 이거?
아, 저, 배석류
눈을 이상하게 떠, 갑자기
[기침]
(모음) 남의 눈 좀 지켜주시죠
엉덩이가 눈앞에서 너무 현란하네요
[단호의 당황한 신음]
너는 너 일이나 신경 써
(석류) 너 나한테
뭐 기분 나쁜 거 있냐?
(모음) 어마어마하게 이쁘네
그 사람은 다 잊었어?
아니, 아직 사랑해
(석류) 일어나
- 일어나!
- (승효) 그만해, 진짜!
너 내가 만만하냐?
내가 말했지?
우리 이제 애 아니라고
[반짝이는 효과음]